---
layout: single
title: "SQL"
show_date: true
categories: coding
tag: [Java, DataBase, SQL, Oracle]
author_profile: false
toc: true
---

## 1. SQL 이란

SQL(Structured Query Language)은 데이터베이스에서 데이터를 관리하고 조작하기 위해 사용되는 표준화된 언어입니다. SQL은 관계형 데이터베이스 관리 시스템(RDBMS)에서 사용되며, 데이터의 조회, 삽입, 수정, 삭제 등 다양한 작업을 수행할 수 있습니다.

SQL은 주로 다음과 같은 목적으로 사용됩니다:

1. 데이터베이스 스키마 생성: 데이터베이스 스키마를 정의하고 테이블, 열, 관계 등을 생성합니다.

2. 데이터 조회: 데이터베이스에서 원하는 정보를 조회하고 검색합니다. SELECT 문을 사용하여 특정 조건에 맞는 데이터를 가져올 수 있습니다.

3. 데이터 삽입: 새로운 데이터를 데이터베이스에 삽입합니다. INSERT 문을 사용하여 테이블에 새로운 레코드를 추가할 수 있습니다.

4. 데이터 수정: 이미 존재하는 데이터를 수정합니다. UPDATE 문을 사용하여 특정 조건에 맞는 데이터를 업데이트할 수 있습니다.

5. 데이터 삭제: 데이터베이스에서 불필요한 데이터를 삭제합니다. DELETE 문을 사용하여 특정 조건에 맞는 데이터를 삭제할 수 있습니다.

6. 데이터 정의: 데이터베이스의 스키마, 테이블, 열, 제약조건 등을 정의하거나 수정합니다. CREATE, ALTER, DROP 등의 문을 사용합니다.

SQL은 각 데이터베이스 관리 시스템(DBMS)에서 지원하는 구문과 기능에 따라 차이가 있을 수 있습니다. 가장 널리 사용되는 RDBMS 중 일부는 MySQL, Oracle, SQL Server, PostgreSQL 등이 있습니다. 이러한 데이터베이스 시스템에서 SQL을 사용하여 데이터를 관리하고 조작할 수 있습니다. SQL은 데이터베이스 관리와 데이터 조작에 필수적인 도구로서 프로그래머, 데이터베이스 관리자 및 데이터 분석가에게 중요한 역할을 합니다.

## 2. SQL 명령어

SQL(Structured Query Language)은 관계형 데이터베이스에서 데이터를 관리하기 위해 사용되는 언어입니다. SQL을 사용하여 데이터를 조회, 삽입, 수정, 삭제하는 등 다양한 작업을 수행할 수 있습니다.

아래는 SQL에서 자주 사용되는 몇 가지 기본적인 명령어입니다.

1. SELECT: 데이터베이스에서 데이터를 조회하는 명령어입니다.
   예시: `SELECT * FROM 테이블명;`

2. INSERT: 데이터를 데이터베이스 테이블에 삽입하는 명령어입니다.
   예시: `INSERT INTO 테이블명 (열1, 열2, ...) VALUES (값1, 값2, ...);`

3. UPDATE: 데이터베이스 테이블의 데이터를 수정하는 명령어입니다.
   예시: `UPDATE 테이블명 SET 열1 = 값1, 열2 = 값2 WHERE 조건;`

4. DELETE: 데이터베이스 테이블에서 데이터를 삭제하는 명령어입니다.
   예시: `DELETE FROM 테이블명 WHERE 조건;`

5. CREATE: 데이터베이스 테이블을 생성하는 명령어입니다.
   예시: `CREATE TABLE 테이블명 (열1 데이터타입, 열2 데이터타입, ...);`

6. ALTER: 이미 생성된 테이블의 구조를 변경하는 명령어입니다.
   예시: `ALTER TABLE 테이블명 ADD COLUMN 새로운열 데이터타입;`

7. DROP: 데이터베이스 테이블을 삭제하는 명령어입니다.
   예시: `DROP TABLE 테이블명;`

위의 예시는 각 명령어의 기본적인 형식을 보여줍니다. 실제로 사용할 때에는 데이터베이스 종류에 따라 문법이 다를 수 있으며, 각 명령어에 추가적인 옵션과 조건을 사용하여 원하는 동작을 구체적으로 지정할 수 있습니다. SQL은 데이터베이스 관리 시스템(DBMS)에게 명령을 전달하여 데이터를 조작하는 중요한 언어이므로, 데이터베이스 관리에 필수적인 기술입니다.

## 3. SQL\*Plus를 사용하여 Oracle

SQL\*Plus를 사용하여 Oracle 데이터베이스에서 `system` 계정에 접속하고 계정 생성, 권한 작업에 대한 방법입니다.

1. SQL\*Plus 실행:

   - 터미널에서 `sqlplus` 명령어를 입력하여 SQL\*Plus를 실행합니다.
   - 접속할 데이터베이스의 정보를 입력하고 엔터 키를 눌러 계속 진행합니다.

2. `system` 계정에 접속:

   - SQL\*Plus 실행 후, `system` 계정에 접속하기 위해 다음과 같이 명령어를 입력합니다:
     ```
     conn system/비밀번호
     ```
     여기서 `비밀번호`는 `system` 계정의 비밀번호로 대체되어야 합니다.

3. 계정 생성:

   - `system` 계정에 접속한 후, 다른 계정을 생성할 수 있습니다.
   - 예를 들어, `Test`이라는 계정을 생성하려면 다음과 같이 명령어를 입력합니다:
     ```
     create user Test identified by 비밀번호;
     ```
     여기서 `비밀번호`는 `Test` 계정의 비밀번호로 대체되어야 합니다.

4. 권한 부여:

   - `system` 계정에 접속한 후, 다른 사용자에게 권한을 부여할 수 있습니다.
   - 예를 들어, `Test` 사용자에게 `SELECT` 권한을 부여하려면 다음과 같이 명령어를 입력합니다:
     ```
     grant select on 테이블명 to Test;
     ```
     여기서 `테이블명`은 권한을 부여할 테이블의 이름을 나타냅니다.

5. 접속 종료:
   - 작업을 마치고 SQL\*Plus에서 접속을 종료하려면 다음과 같이 명령어를 입력합니다:
     ```
     exit;
     ```

위의 단계들을 참고하여 SQL\*Plus를 사용하여 Oracle 데이터베이스에서 `system` 계정에 접속하고 계정 생성, 권한 부여 등 자주 사용되는 작업을 수행할 수 있습니다. Oracle 데이터베이스의 구체적인 사용자 관리 및 권한 설정 방법은 Oracle 문서 또는 공식 웹 사이트에서 확인할 수 있습니다.

<!--
{: .notice--danger}

<div class="notice--success">
 2021년 6월에 릴리스 된 맥 OS 몬테레이에서 port 5000을 airplay연결 포트로 사용하고 있기 때문에 5000포트에서 5002포트로 변경하여 사용하였습니다.

</div> -->
